♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Kesepian yang diramalkan♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Lupakan keluhan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Asalkan kita nampak haluan baharu♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪Let me fly♪
♪Biar saya terbang♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪My dream makes me shine♪
♪Atas impian, saya menjadi terserlah♪
=Episode 13=
=Episod 13=
What about now?
Macam mana?
(Gentle and Pleasant Breeze) In your face!
Langkah ini hebat, betul?
You’re going all out, aren’t you?
Awak langsung tak beri saya peluang.
Chess game is like teaching.
Main catur sama seperti pengajaran.
Sometimes,
Kadangkala,
when you think you’re losing it,
mungkin awak nampak hampir kalah.
one right move
Asalkan mengambil satu langkah yang betul,
might change everything.
mungkin seluruh keadaan akan berubah.
Similarly,
Mengenai pengajaran,
with proper guidance,
mungkin pelajar nampak nakal.
even those troublemakers
Asalkan awak membimbing mereka dengan baik,
will shine in their own way.
mereka akan terserlah masing-masing.
Zhang,
Zhang.
you’re unusually chatty today.
Awak banyak bercakap hari ini.
I’ve been thinking about
Dalam masa dua hari ini, saya berfikir bahawa
our new students this year.
pelajar tahun ini agak menarik.
Those kids
Dua hari lalu,
ran laps half-naked in public,
mereka berlari tanpa pakai baju di padang.
and they went straight to see Huang Bo
Kemudian, mereka pergi jumpa Huang Bo
when their friend had to quit school.
demi pelajar yang hampir berhenti sekolah.
Fang Yan surprised me most
Terutamanya, Fang Yan.
because he never gives up.
Saya rasa dia bersifat gigih.
Few in their generation
Jarang ada orang muda
know exactly
yang tahu tentang kemahuan sendiri
what they want.
pada masa kini.
Agreed.
Ya.
But Lu Qiyi is one of them.
Terutamanya, Lu Qiyi.
That young lady
Gadis ini
is as persistent as your generation.
tegar hati seperti kamu yang dulu.
Actually, she reminds me of Li Xun.
Saya rasa dia serupa dengan Li Xun.
Those kids all have their dreams.
Mereka mempunyai cita-cita sendiri.
And you?
Kawan.
What about yours?
Apa cita-cita awak?
It can’t be
Cita-cita awak
playing chess with an old man
mesti bukan menemani saya
for the rest of your life, right?
main catur sepanjang hayat.
Bravo!
Hebat!
OK. Gather round!
Mari berhimpun.
Today’s training is very productive.
Latihan sangat berkesan hari ini.
Take five
Kita berehat dulu.
and do it one more time, OK?
Berlatih lagi untuk mengukuhkannya nanti, okey?
Sure.
Okey.
I’ll be right back.
Saya keluar sebentar.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
To thank Mr. Sun.
Pergi ucapkan terima kasih kepada Cikgu Sun.
OK. Go ahead.
Pergilah.
Don’t bring us snacks
Kalau awak datang kelak,
next time.
tak perlu bawa makanan.
You’re always welcome here.
Selalu datang ya.
It’s nothing.
Tak apa.
Fang Yan.
Fang Yan.
Let’s talk outside.
Kita bercakap di luar.
See you.
Jumpa lagi.
Qiyi.
Qiyi.
Yeah?
Adakah awak berjaya memujuk ahli keluarga awak?
Not yet.
Belum.
They need to see how well I can do.
Mereka nak tengok prestasi saya,
But first,
tapi hal yang penting sekarang
I gotta pass the make-up exam.
adalah saya perlu mengambil peperiksaan tambahan.
Oh, no, sorry,
Habislah, Qiyi.
I almost forgot.
Saya lupa beritahu awak.
Those who missed exams would get an F.
Pelajar yang tak menduduki peperiksaan kali ini dianggap gagal.
Why?
Mengapa?
Most seniors skipped exams
Sebab, pelajar Tahun Empat membuat penggambaran di luar
for their shooting
dan tak menduduki peperiksaan.
and that drove the Dean so mad
Penyelia jurusan naik marah.
that he said whoever didn’t show up
Katanya, yang tak menduduki peperiksaan tak boleh ambil peperiksaan tambahan.
would all get an F. No make-ups.
Semua dianggap gagal.
Uh...
Kalau begitu...
I’ll go talk to Mr. Sun.
Kalau begitu, saya pergi jumpa Cikgu Sun.
He can’t help you with that.
Tiada gunanya biarpun jumpa Cikgu Sun.
Then...
Kalau begitu...
Then I’ll go see the Dean.
Saya pergi jumpa penyelia jurusan.
Yep, he’s the one in charge.
Mungkin penyelia jurusan dapat membantu.
By the way,
Oh ya.
Fang Yan was a no-show, too.
Fang Yan juga tak menduduki peperiksaan.
You two can go to his office together.
Apa kata kamu pergi bersama?
I understand
Keadaan awak
your situation,
memang dapat difahami.
but
Namun,
the school has made it clear
ini peraturan yang ditetapkan fakulti.
that if you missed the exam,
Sebarang pelajar yang tak menduduki peperiksaan
you failed it.
dianggap gagal.
Is there
Saya...
nothing I can do?
Tiada cara penyelesaian lainkah?
I see.
Baiklah.
Thank you, sir.
Terima kasih, cikgu.
I’m sorry for the trouble.
Maaf kerana mengganggu.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Come here.
Mari.
What do you think of Mr. Sun?
Apa pendapat awak terhadap Cikgu Sun?
Mr. Sun?
Cikgu Sun?
I mean, do you want him
Maksud saya, apa pendapat awak
to be a director?
kalau Cikgu Sun menjadi pengarah?
Here’s the thing.
Kamu tak tahu tentang keadaan.
He had quite a career in directing
Sebelum Cikgu Sun menjadi guru di sekolah ini,
before coming here to teach.
dia seorang pengarah yang cemerlang.
We’ve always hoped
Kami sentiasa harap
that he’ll pick up his old job.
dia dapat menjadi semula pengarah.
You kids are his students.
Selaku pelajar,
Maybe he’ll listen to you.
kamu patut menasihatinya.
Try to talk to him
Cuba menasihatinya
to come back to the industry.
agar dia menjadi semula pengarah.
He wouldn’t listen to us
Kami tak dapat menasihatinya.
but he cares nothing more than his students,
Namun, Cikgu Sun paling ambil berat terhadap kamu,
especially your class.
terutamanya, kelas kamu.
Look,
Dengar sini.
if you
Kalau
manage to talk him into doing it,
awak berjaya menasihati Cikgu Sun,
I’ll arrange
saya akan mengatur urusan
your make-up.
tentang permohonan peperiksaan tambahan.
Really, sir?
Benarkah, cikgu?
OK.
Baik.
Yeah?
Baik?
Qiyi, how have you been?
Qiyi, bagaimana dengan awak kebelakangan ini?
Any progress with Mr. Sun?
Ada sebarang perkembangan baharu tentang Cikgu Sun?
Keep in touch, girl.
Kita kekal berhubung ya.
Li Xun,
Kak Xun,
we need to talk.
saya nak cakap sesuatu dengan awak.
Du Ang.
Du.
There you are.
Kamu dah datang.
What do you think?
Macam mana?
Pretty cool, huh?
Adakah ia nampak bergaya?
Is that iron setting enough
Awak merancang meluahkan isi hati kepada Qiyi
for you to say “I like you, Qiyi”?
melalui peralatan inikah?
Of course not.
Tentulah bukan saja begitu.
More stuff is on the way.
Ada lagi banyak peralatan yang belum sampai.
You know what?
Dengar sini.
I’m gonna sing to Qiyi
Saya bersedia
right outside
menyanyi sebuah lagu
this iron gate
di luar pintu besi ini
where we first met.
yang saya dan Qiyi bertembung pada kali pertama.
Awesome!
Bijak.
Hey,
Oh ya.
she’s still in the dark, isn’t she?
Bagaimana dengan kerja menutupi rahsia?
Trust me, dude.
Jangan risau.
I’m good with secrets.
Tak ada masalah.
Zimo,
Mo Mo.
I have a difficult job for you,
Tugas berat seperti penggambaran
that is, to be my camera girl.
diserahkan kepada awak.
This grandstanding
Cara meluahkan isi hati
is very your style.
padan dengan persona awak yang melebih-lebih.
No doubt.
Benar itu.
Whatever.
Awak ini.
I know you’re envious and jealous.
Awak hanya boleh berasa cemburu, iri hati dan benci.
What’s up?
Kenapa dengan awak?
I wanna have my bandage removed.
Saya ingin pergi tanggalkan pembalut di bilik sakit.
I’ll go to the Health Center with you.
Saya pergi bersama awak.
Du Ang,
Du.
we’re gonna take her bandage off.
Saya menemani Kaixin pergi tanggalkan pembalut.
Be right back.
Kami akan balik nanti.
OK.
Baik.
I can go with you.
Biar saya pergi bersama kamu.
No, you can’t!
Jangan.
Zimo,
Mo Mo.
you’re sweet and nice.
Awak cantik dan baik hati.
I need you for behind-the-scene shots.
Terus bantu saya membuat penggambaran belakang tabir di sini.
OK. Give this iron gate a close-up.
Mari, zum dekat babak pintu besi ini.
Come with me.
Mari, ikut saya.
Let’s reproduce that scene.
Kita mengulang semula keadaan asal
You know what Qiyi was doing when I saw her?
yang Qiyi menghadapi pada masa itu.
She was like this,
Pada masa itu, Qiyi dalam keadaan begini.
sitting... over the gate.
Dia melangkahi atas pintu besi ini.
Legs spread,
Dia melangkahi dalam keadaan begini
facing this side.
dan menghadap arah ini.
Here you are, Mr. Sun.
Sun.
No, thanks.
Tak payah.
That’s too kind of you.
Terima kasih.
I don’t need it.
Saya tak suka minum.
Like a drink from your colleague
Awak nak membuat filem,
would ruin you as a director.
jadi, tak berani terima minuman yang diberikan rakan sekerja.
Who says I’m gonna be a director?
Siapa kata saya nak membuat filem?
You aren’t?
Bukankah?
Everyone is saying it.
Semua orang cakap tentangnya.
It’s a great opportunity
Ini peluang baik,
and you’ll be working with that A-Lister, Li Xun.
dapat bekerjasama dengan artis yang terkenal seperti Li Xun.
Ms. Tang,
Cikgu Tang.
that’s false information.
Tak boleh.
I won’t direct.
Saya takkan membuat filem.
Honestly,
Sebenarnya,
we kind of hope you’ll do it.
kami harap awak boleh membuat filem.
I always believe
Saya sentiasa rasa,
you have what it takes
berdasarkan bakat awak,
to be a director.
sia-sia saja tak menjadi pengarah.
Ms. Tang,
Cikgu Tang.
what makes you think that?
Dari segi apa awak nampak saya berbakat?
Didn’t you direct that...
Dulu, awak pernah membuat filem tentang...
Ms. Tang,
Cikgu Tang.
I’ll take your drink.
Saya terima minuman ini.
It’s about time
Sekarang dah lewat.
for your class.
Awak patut pergi ke kelas sekarang.
I’m going.
Baiklah.
Mr. Sun,
Sun.
I always tell my students
Saya selalu beritahu pelajar saya,
that if you love what you’re seeing,
kalau segala-gala di depan awak sesuatu yang awak suka,
then fight for it.
awak mesti buat sedaya upaya untuk memperjuangkannya.
Grab the chance,
Sejurus awak terlepas peluang ini,
or it’ll be too late to regret.
awak akan rasa menyesal sepanjang hayat.
Alright. Forget about that.
Baiklah, sudahlah.
I’ve said enough.
Saya tak nak cakap lagi.
See you after class.
Saya pergi ke kelas sekarang.
Fang Yan?
Fang Yan?
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Are you here to see Mr. Sun?
Adakah awak datang jumpa Cikgu Sun?
Not exactly.
Tiada apa-apa.
I should go.
Saya pergi dulu.
Wait!
Nanti.
You got a minute later?
Adakah awak mempunyai urusan nanti?
Li Xun.
Kak Xun.
How did it go?
Macam mana?
You didn’t know
Pasti awak tak dapat menyangka
it’d be that hard to convince him, did you?
begitu susah untuk menasihati Cikgu Sun.
I know him all too well.
Saya terlalu memahaminya.
He’s stubborn as a mule
Bertahun-tahun ini,
all these years.
dia keras kepala.
He doesn’t
Dia tak percaya pada
listen to anyone.
kata-kata sesiapa pun.
Unless
Melainkan dia dapat
he opens his heart to others,
meluahkan isi hati sendiri,
no one can go near it.
jika tak, susah bagi orang lain dekatinya.
Li Xun,
Kak Xun.
I don’t get it.
Saya tak faham.
You’ve talked to him
Awak pernah menasihati Cikgu Sun,
and so have the others.
begitu juga dengan kami.
Even the Dean asked me to try it.
Penyelia jurusan juga suruh saya menasihati Cikgu Sun.
We all want so bad
Semua orang
for him to be a director again.
harap Cikgu Sun menjadi pengarah,
Why is he against the idea so firmly?
tapi mengapa sikapnya pula begitu tegas?
I don’t know
Saya tak tahu
if you have looked into him.
kalau-kalau awak pernah siasat maklumat tentang Cikgu Sun.
Well,
Betul juga.
with new info popping up every day,
Maklumat dalam talian dikemas kini dengan laju.
old news about him must’ve been buried deep on the Internet.
Maklumat tentang dia mungkin dah lenyap.
Back in the day,
Pada masa itu,
when he first appeared
Cikgu Sun muncul dalam bidang perfileman
as a new director in the industry,
sebagai seorang pengarah baharu yang cemerlang.
he was in luck
Sungguh bertuah,
that his very first work was a success.
karya pertama memperoleh kejayaan.
After that, investors fought for him
Pada masa itu, banyak pelabur berjumpa dengan dia
to direct their films.
untuk suruh dia menjadi pengarah.
He waited and waited.
Dia juga tunggu lama
Finally, he could do a film he liked.
sebelum kemunculan filem yang dia suka.
He asked his friend,
Oleh itu, dia pergi berjumpa dengan
a rising star, in person
junior dia yang sedang meningkat maju
to be the lead.
untuk menjadi watak utama lelaki.
Sadly,
Namun,
during the filming,
pada masa itu,
something happened.
kemalangan berlaku.
Mr. Sun,
Sun.
at this point,
Sekarang,
only your students can help you.
hanya pelajar awak yang dapat bantu awak.
What are you doing here?
Mengapa awak datang ke sini?
Eyes on the road.
Awak tak tengok jalan.
Or you could get hit.
Adakah awak nak dilanggar kereta?
Why are you here?
Mengapa awak datang ke sini?
To look for someone.
Saya datang cari orang.
Just focus on your thing.
Awak cari sendiri.
I certainly will.
Tentulah.
Why are you following me?
Mengapa awak mengikut saya?
I’m not.
Saya tak mengikut awak.
I’m in front of you the whole time, no?
Saya berjalan di depan awak, bukan?
I don’t care who you’re here to see,
Saya tak peduli siapa yang awak cari.
but from now on,
Mulai sekarang,
stay away from me
jangan mengikut saya.
and I’ll do the same to you.
Saya juga takkan mengikut awak.
I’m going...
Saya nak berjalan...
I’m going that way.
Saya berjalan sini.
Are you sure?
Adakah awak pasti?
100 percent sure!
Saya sangat pasti.
Go ahead.
Silakan.
You first.
Awak pergi dulu.
What do you want?
Apa maksud awak?
I can explain.
Jangan salah faham.
We’re looking for the same person.
Orang yang kita cari merupakan orang yang sama secara kebetulan.
How do you know that?
Bagaimana awak tahu?
Ms. Tang told me.
Cikgu Tang yang beritahu saya.
(Du Ang: I’m gonna make a big move tonight!)
(Du Ang: Kawan, saya akan ambil tindakan malam ini!)
(Du Ang: Qiyi, meet me at the iron gate at 8:00 PM! It’s important!)
(Du Ang: Qiyi, jumpa di depan pintu besi sekolah pada pukul lapan malam nanti!)
(Qiyi: OK.)
(Qiyi: Baik.)
Who are you here for?
Siapa yang kamu nak jumpa?
- Mr. Lu Tao.
- Encik Lu Tao.
Are you here together?
Adakah kamu datang bersama?
- No. - Yes.
Bukan.
Do you know each other?
Kamu tak berkenalan?
- No. - Yes.
Kenal.
Who is it?
Siapa?
How can I help you?
Mengapa kamu mahu jumpa saya?
Come in.
Sila masuk.
Dean.
Penyelia.
What’s up?
Awak mahu jumpa saya?
It’s you.
Sun,
That’s too polite of you to knock.
awak tak perlu mengetuk pintu.
Take a seat.
Mari.
What can I do for you?
Apa halnya?
Read this first.
Tengok maklumat ini dulu.
What is it?
Apa?
Your student,
Li Sanshang dari kelas kamu.
Li Sanshang’s application for a grant,
Pihak sekolah telah meluluskan
has been signed off.
permohonan dermasiswanya.
Thank you. Thank you very much.
Terima kasih.
Me?
Terima kasih pula.
Not me.
Jangan ucapkan terima kasih.
You should thank Ms. Tang.
Awak perlu berterima kasih kepada Cikgu Tang dalam hal ini.
She fought hard for you.
Cikgu Tang yang bantu awak memperjuangkannya.
Ms. Tang?
Cikgu Tang?
Uh...
Ini...
She...
Tang...
My iron leg
Kaki saya yang kuat
has already started to miss side kicks,
dah mula ingin membuat sepakan silang,
back kicks and spin kicks.
sepakan belakang dan sepakan berpusing.
Even when the bandage is off,
Biarpun awak tanggalkan pembalut,
it’s still too soon to kick anyone in any way.
awak masih tak boleh buat sebarang sepakan.
I’m gonna remove your bandage.
Biar saya bantu awak tanggalkan pembalut.
Wait.
Beginilah.
Can we... can we take a rain check?
Saya tak nak tanggalkan pembalut hari ini, okey?
A rain check?
Tak nak tanggalkan pembalut?
No, I’m afraid.
Tak boleh.
Besides,
Tambahan pula,
you can’t wear the bandage too long.
tak elok kalau kaki telah lama dibalut.
Xiaoyu is right.
Betul cakap Xiaoyu.
Let her take it off.
Tanggalkannya saja.
I’m doing it.
Saya tanggalkannya sekarang.
All done.
Siap.
So, Sanshang,
Oh ya, Sanshang.
is she your girlfriend?
Adakah dia teman wanita awak?
She...
Dia...
Yeah.
Ya.
He’s sweet and caring.
Sanshang melayani saya dengan baik.
Good to know.
Bagus.
By the way,
Oh ya.
be careful when you walk
Pembalut baru ditanggalkan.
without the bandage.
Awak patut berhati-hati apabila berjalan.
Are you upset?
Adakah awak rasa susah hati?
Why should I be?
Rasa susah hati tentang apa?
Don’t get me wrong.
Jangan fikir banyak.
I only said that
Saya cakap begitu kerana nak bantu awak
to get back at her for you.
melepaskan kemarahan.
It didn’t mean anything.
Saya tak berniat lain.
I know.
Saya tahu.
Xiaoyu,
Xiaoyu.
have you made your decision?
Sudahkah awak mempertimbangkannya?
Yeah.
Senior,
I have.
saya dah fikir tentangnya.
I don’t like you.
Saya tak menyukai awak.
Why?
Mengapa?
There’s no reason.
Cuma tak menyukai awak.
Think again.
Cuba mempertimbangkan lagi.
You...
Awak...
Jiang Xiaoyu,
Jiang Xiaoyu.
I will make you mine!
Saya mesti berjaya pikat awak lambat-laun!
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Let’s grab a bite together.
Apa kata kita pergi makan bersama?
Yeah... sure.
Baik.
Where to?
Ke mana patut kita pergi?
What do you think?
Macam mana?
This place
Tempat ini
isn’t too bad, yeah?
agak baik, kan?
I didn’t know
Tak sangka
they had such a quiet place in town.
terdapat tempat yang begitu sunyi di Nancheng.
There you are.
Awak dah datang.
Let me introduce you to each other.
Biar saya memperkenalkan.
Ms. Tang, my coworker at school.
Dia ialah Cikgu Tang, rakan sekerja saya di universiti.
The owner of this bar,
Dia ialah bos restoran.
Mr. Fu.
Bos Fu.
Hello.
Salam.
Nice to meet you, Ms. Tang.
Cikgu Tang, sila beri tunjuk ajar.
Mr. Fu,
Bos.
the usual three, please.
Tiga lauk seperti biasa.
Got it.
Baik.
Have a seat.
Duduk.
Enjoy yourselves.
Sila menikmatinya.
Thanks.
Baik.
How do you feel?
Macam mana?
Do you like this place?
Tempat ini baik, bukan?
It’s quite nice.
Rasanya, ia agak baik.
Ms. Tang,
Cikgu Tang.
taste it.
Cuba merasainya.
You’re doing it wrong.
Bukan begitu.
Look at me.
Awak patut minum sebegini.
Your turn.
Cubalah.
Is it good?
Apa perasaan awak?
Now, I see
Akhirnya, saya tahu
why you did three shots together.
sebab perlu minum tiga cawan sekali gus.
It’s too small for a cup.
Cawan arak mereka kecil.
One shot barely gave you anything.
Tiada sebarang perasaan kalau minum secawan demi secawan.
And you only got the taste after three of them.
Perlu minum tiga cawan sekali gus untuk menikmati rasanya.
Ms. Tang,
Cikgu Tang.
you’re clever.
Awak sangat bijak.
Sometimes,
Kadangkala,
films and drinks are alike.
filem sama seperti arak.
They can both get you drunk.
Kedua-duanya buat orang mabuk.
“Of all the gin joints,
Ada banyak bandar di dunia.
in all the towns in all the world...
Ada banyak restoran di bandar.
She walks into mine”.
Namun, dia masuk ke dalam restoran saya.
Casablanca!
Casablanca.
To the classic!
Minum untuk filem klasik.
I’m surprised that you like it, too.
Tak sangka awak juga suka filem ini.
Try the food.
Mari, makan lauk.
Pick it up.
Jawablah panggilan.
Yeah?
Helo.
Mr. Sun,
Cikgu Sun.
Fang Yan... Fang Yan is in danger!
Fang Yan ditimpa masalah.
What?
Apa?
Fang Yan!
Fang Yan!
He’s there!
Di sana.
get down!
Turun!
You could die!
Awak mahu matikah?
Get off now!
Cepat turun!
Sir,
Cikgu.
what happened to Lu Tao was an accident.
Peristiwa Lu Tao hanya kemalangan.
You would’ve stopped him
Kalau awak berada di tempat kejadian,
if you had been there.
awak mesti melarang dia,
But nobody saw that coming
tapi kejadian berlaku dengan tiba-tiba,
or could prevent it beforehand!
tiada orang dapat mengelak.
It wasn’t your fault!
Ini bukan salah awak!
Sir!
Cikgu!
Mr. Sun!
Cikgu Sun!
We know why you quit directing.
Kami dah tahu sebab awak tak nak menjadi pengarah.
But that thing happened a long time ago.
Namun, banyak tahun dah berlalu.
Why can’t you
Mengapa awak tak boleh
put it behind and move on?
bebaskan diri daripada pengalaman ngeri ini?
Is this all part of your plan?
Ini pengaturan kamu, betul?
Are you in it, too?
Awak juga terlibat?
What the hell are you up to?
Apa yang kamu mahu?
What do you know?
Apa yang kamu tahu?
Do you have any idea how it feels
Tahu tak, apa perasaan
to have someone crippled permanently
biar seorang menjadi cacat sepanjang hayat?
and see a rising star fall forever
Tahu tak, apa perasaan seorang pelakon baik
because of that?
yang kehilangan masa depan?
You don’t!
Kamu tak tahu!
But I do!
Saya tahu!
Because I caused all that!
Sebab, saya yang menyebabkan hal ini berlaku!
I’m a sinner!
Saya ialah pendosa!
Who are you to tell me to move on?
Berdasarkan apa kamu menasihati saya?
Do you have the right to lecture me?
Adakah kamu layak?
Yeah.
Senior.
They don’t.
Mereka tak layak.
But do I?
Bagaimana pula dengan saya?
Tao...
Tao Zi.
You’ve refused to see me
Bertahun-tahun ini,
over the years.
awak tak sudi jumpa saya.
I’ve let go of the past
Saya dah tak ambil kisah.
but clearly, you haven’t
Namun, awak pula sebaliknya.
and you’re using it to torture yourself.
Awak masih menyeksa sendiri.
Now that we’re here,
Hari ini,
can we have a heart-to-heart?
bolehkah awak dengar saya cakap sesuatu?
I’ve never blamed you
Mengenai peristiwa itu,
for what happened.
saya tak pernah salahkan awak.
Never ever.
Tak pernah.
Back then,
Pada masa itu,
even if you hadn’t asked me,
biarpun awak tak buat permintaan,
I would’ve jumped again
saya juga akan pilih terjun sekali lagi.
until we got the perfect shot.
Untuk menyempurnakan babak itu.
Have you
Senior.
forgotten about our dream?
Takkan awak lupa?
That we’d never
Impian kita pada masa dulu
give up on the pursuit of art no matter what.
adalah mengejar seni dengan gigih!
But...
Namun...
But you didn’t follow through.
Namun, bertahun-tahun ini,
You left your career and everything for me.
awak berputus asa terhadap segala-gala demi saya.
It’s time to come back and pull yourself together,
Awak tak patut terus jerumus,
you hear?
senior!
I’m so sorry!
Maafkan saya.
Don’t ever give up your passion again.
Jangan berputus asa terhadap sesuatu yang awak hargai.
True friends
Sebab, kawan yang sebenar
will always
akan menyokong awak selama-lamanya
have each other’s backs.
tanpa ragu-ragu.
I know you can do it.
Berusaha, senior.
Thanks. Thank you, everyone.
Terima kasih, semua cikgu.
Thanks a lot.
Pasti kamu letih.
Let’s go get them some water.
Kita pergi belikan cikgu air.
Hurry!
Okey?
OK.
Baik.
Kaixin,
Kaixin.
can you text Qiyi?
Hantar mesej kepada Qiyi.
Copy that.
Baik.
Du Ang...
Du.
♪Don’t know when♪
♪Entah sejak bila♪
♪I lost my courage♪
♪Saya menjadi penakut♪
♪I reached out my hand♪
♪Saya mula menghulurkan tangan♪
♪I knew I had to keep going♪
♪Bertekad untuk mara ke depan♪
♪Rain and storm couldn’t force me back♪
♪Tak menoleh ke belakang biarpun cuaca buruk♪
♪Now please listen to my song♪
♪Pada ketika ini, saya hanya mahu awak dengar saya menyanyi♪
What do you think of Qiyi?
(Apa pendapat kamu terhadap Qiyi?)
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
She seems to be fun.
Saya rasa dia agak menyeronokkan.
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Saya menipu mata sendiri♪
Qiyi,
Qiyi.
think of me as your boyfriend
Anggap saya sebagai teman lelaki awak.
and hug me.
Peluk saya.
♪Am I such a coward♪
♪Adakah saya terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
Lu Qiyi,
(Lu Qiyi.)
I like you.
Saya menyukai awak.
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Saya hanya tak faham♪
♪You can say goodbye♪
♪Kalau ucapkan selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bolehkah jangan lakukan pada ketika ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal hari esok♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Saya menipu mata sendiri♪
♪I didn’t see it♪
♪Enggan berjumpa pada ketika ini♪
♪Am I such a coward♪
♪Adakah saya terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Saya hanya tak faham♪
♪You can say goodbye♪
♪Kalau ucapkan selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bolehkah jangan lakukan pada ketika ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal hari esok♪
♪Say goodbye tomorrow♪
♪Ucapkan selamat tinggal hari esok♪
So, how are you doing?
Bagaimana dengan awak kebelakangan ini?
Pretty good.
Agak baik.
I drink fine, eat fine
Dapat makan dan minum.
and sleep fine.
Tidur dengan cepat.
But, hey,
Namun, senior.
if you still see me as your friend,
Kalau awak anggap saya sebagai kawan,
then take this film
terimalah filem ini.
and do your best.
Buat penggambaran dengan baik.
Tao...
Tao Zi.
I’m not
Mengenai membuat penggambaran,
gonna be a director again.
saya tak nak melakukan lagi.
I know you best.
Saya paling faham tentang fikiran awak.
When I just learned
Dalam beberapa hari
about my leg,
selepas kaki saya cacat,
I was devastated.
saya lebih sengsara daripada sesiapa pun.
Truth be told,
Saya tak takut awak mentertawakan saya.
I even considered suicide.
Saya pernah fikir bunuh diri.
But then it hit me
Namun, saya faham kemudian.
that we’re all actors,
Setiap orang ialah pelakon.
playing various roles
Kita mainkan peranan yang tak sama
in our life.
dalam kehidupan.
At first,
Sebelum kejadian berlaku,
I could play my role standing,
saya boleh berlakon sambil berdiri,
walking,
berlakon sambil berjalan,
running,
berlakon sambil berlari.
jumping,
Saya juga boleh berlakon sambil melompat.
and whatnot.
Berlakon dengan sebarang cara.
But then,
Namun kemudian,
my storyline changed
persona peranan telah berubah.
and so did the given situation
Pengaturan aspek visual juga telah berubah.
that I could only be in a wheelchair
Saya hanya boleh berlakon dengan duduk di atas kerusi roda.
or use walking sticks.
Atau berlakon dengan pegang tongkat.
But all that was fine.
Namun, tak apa.
Art for art’s sake.
Filem lebih penting daripada apa-apa pun.
I had to accept the change of fate.
Saya perlu patuh kepada pengaturan Tuhan terhadap saya.
Even if I couldn’t be up again,
Biarpun saya berlakon dalam keadaan duduk pada masa kelak,
I had to continue playing my role
saya juga mesti mainkan peranan dalam kehidupan saya
to perfection.
dengan baik.
And,
Senior.
do you know why?
Adakah awak tahu mengapa?
Because I hate to
Sebab, saya tak nak berputus asa terhadap
lose my faith again.
kepercayaan saya yang dulu.
Despite my physical disability,
Biarpun saya tempang,
I can still be a good actor.
saya masih dapat jadi seorang pelakon.
But look at you.
Bagaimana pula dengan awak?
You threw away
Disebabkan kaki saya yang tempang,
your faith
awak berputus asa terhadap kepercayaan sendiri yang dulu
and years-long dream over my broken leg.
dan impian yang awak inginkan.
Is it really worth it?
Tidakkah awak rasa sia-sia?
I poured out my heart to you,
Saya bersusah-susah untuk cakap dengan awak.
but you still feel nothing.
Awak masih enggan mengubah fikiran.
In that case,
Nampaknya,
I guess I’ll have to beg you.
awak nak saya merayu kepada awak.
I’ll do it.
Baiklah.
If that’s what you need.
Hari ini, saya merayu kepada awak.
I’m...
Sekarang, saya...
standing up to beg you.
Berdiri untuk merayu kepada awak.
Tao... Don’t...
Tao Zi.
Will you do it or not?
Adakah awak sudi janji?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Be careful, Tao!
Tao Zi!
Yes or no?
Adakah awak sudi...
Stop it!
Tak sangka awak benar-benar buat begini.
Tao...
Tao Zi.
Will you do it or not?
Adakah awak janji dengan saya?
I’ll do it!
Saya janji dengan awak!
You will?
Awak janji dengan saya?
I’ll direct that film.
Saya janji dengan awak.
I heard that.
Saya dengar apa yang awak cakap.
You’re a man.
Lelaki sejati
Every word you say counts.
tak patut mungkir janji.
A promise is a promise.
Awak mesti pegang pada janji awak.
It is. Sit back.
Saya janji dengan awak, duduklah.
- Come on! - Sit.
Duduk.
Drink up!
Minum.
(Du Ang: It’s late. Let’s meet some other day.)
(Du Ang: Masa dah lewat, jangan berjumpa malam ini.)
Sorry,
(Helo.)
the subscriber you dialed is powered off.
(Telefon yang anda dail telah dimatikan.)
Sorry...
(Maaf.)
Congrats
Tahniah.
on the success of your club.
Kelab awak berkembang makin baik.
Thanks.
Terima kasih.
You sound awfully cold
Awak tak perlu bersikap dingin terhadap saya.
given that we had so much fun together
Cuba fikir tentang masa lampau.
back in the old days.
Kita sangat gembira semasa berhibur bersama.
We did
Jangan sebut tentang
but the past is the past.
perkara silam.
Fang Yan,
Fang Yan.
I’m not asking for too much
Saya takkan minta awak buat apa-apa pun.
except for better treatment
Namun, bolehkah awak jangan bersikap begini
when we’re together.
setiap kali kita berjumpa?
Could you at least treat me as a friend?
Kita boleh bergaul seperti kawan biasa.
I could.
Saya dapat buat begitu.
Could you do the same?
Bagaimana pula dengan awak?
Please
Kelak,
don’t do such things for me again.
jangan buat perkara begini demi saya lagi.
Fang Yan,
Fang Yan.
I like you.
Saya mencintai awak.
I was drawn to you when we first met.
Saya mencintai awak pada kali pertama saya jumpa awak.
Don’t you have any feelings for me?
Adakah awak begitu benci akan saya?
I’m sorry.
Minta maaf.
I’m in love with someone else.
Saya dah ada buah hati.
Are you OK?
Kenapa dengan awak?
Why did you drink so much?
Mengapa minum banyak arak?
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
what happened?
Kenapa dengan awak?
Is something bothering you?
Adakah awak tak gembira?
Why don’t you go take a shower?
Apa kata awak pergi mandi?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪